### 12/1 Mon.

日記を移行した 日記と称していますがただのメモです

英会話教室 vs オンライン英会話
どちらにするか悩み中
会社でオンライン英会話の契約してくれたらいいのにな

ユザワヤにビーズがない
なんで？　パールしか置いてない

クライストチャーチのメトロからお知らせメールがくるとうれしい
決済にクレカが使えるようになったのと
時間帯により small pets が同乗できるようになったらしい
かわいいね small pet たち

---

### 12/2 Tue.

バラクラバを編んでいるけど編み図が 6 号針なのに買った毛糸が 8 号針向けだったので若干大きめになってしまっている、あとなんかギチギチ

もっとふわふわにしたかったから別の毛糸で編みなおすかもしれない

そしてそもそも 6 号針を持っていませんでした、買います

---

### 12/3 Wed.

昨日よりずっと頭痛がひどい。なのでやる気も出ない

今年こそ RO ワーホリに応募しようと思って忘れていた。慌てて確認したら狙っているところの WaitingList はまだ日時が決まっていなかった
去年はオープン時間に寝てしまって起きたらもうクローズしていたので、今年はちゃんと起きておく！！！　おそらく日本時間の 2 時とか？
積極的に行きたいというわけでもないのですが運試しということで……

当面の目標というか、立ち行かない人生でなんとか自力で立つために考えていた未来のことが、想定よりもハードル高めであるということが判明したため心も折れたのですが、それでもやはり何かないと立てない。なのでしばらくは縋ろうと思う
自主的に勉強しなければ到底叶えられないことなので、がんばります

---

### 12/4 Thu.

編みかけのバラクラバを結局すべてほどいた。毛糸が 3 本よってあるのを 2 本にして編みなおすことにしたんだけどいいかんじ。最初からこうすればよかった

春～夏にかけて仕事関連でとてつもなく病んでいたのですが、ここ数か月は余裕があり心も結構回復した。ただ未来のことを考えると一生この仕事は続けられない気がしている。一生どころかそろそろ厳しい

何年か前に心を壊してしまってからもうずっと集中力が続かない、なんのやる気もわかない状態になってしまって、それは仕事に限らず趣味でも同じで、私はずいぶんと怠慢になってしまったなあと思っていたのだけど、どうやら一度ダメになるとなかなか治らないらしいですよ

---

### 12/5 Fri.

仕事で携わってる業界の報告会みたいなものに出席した（オンライン）。大学生の発表会みたいなしゃべり方の人がいて、なんとなく、私も生きてていいか……という気持ちになった
携わった部分以外はまったく知見のない業界なので話自体はどれも興味深かったです
完全在宅勤務で外界との交流がゼロに近いためかなり久々に社会を感じた
社会の歯車たち。今週もお互いがんばったね～

---

### 12/6 Sat.

美容院に行ったら本日はなんと 5 時間半かかったのでそれだけで土曜日が終了した。つれ～
もうブリーチリタッチするのやめようかなという気持ちと、どうせまたすぐブリーチしたくなるんだよなという気持ちがあり、大変悩む
毎回 2 万前後かけるのもばからしいよな。週 1 くらいしかまともに外出もしないのに

美容院の隣にプレッツェル屋さんがあるので毎回大量に買ってしまう。よくない

---

### 12/7 Sun.

昨日買ってきた毛糸で猫 3 号の首輪を編んだがちょっとサイズが大きかったため猫 1 号にあげた。3 号は女の子だからピンクにしたのですが 1 号はオス、しかもあざらしのようなボディ、あきらかに似合ってない。むち打ちの治療中みたいになった。ごめんな
ちなみに猫 2 号（こちらもオス）にも一応つけてみたけどヤクザ顔なので似合わないどころの話ではなかった

---

### 12/8 Mon.

労働したくない人たち、今週もがんばりましょう
わたしの目下の楽しみは M 次元ラッシュです

---

### 12/9 Tue.

視力の低下が著しい。めがねはもう 10 年近く前に作ったものなので明らかに合っていない
レンズ交換したいなと思って 2 年くらい経過した。古いフレームでもレンズ交換できるのかなぁ

めっちゃ寒い日とあったかい日が交互にあって体がバグり散らかしています
これに耐えられるヒューマンいるの？　わたしまじでむりなんだけど。いい加減にして

---

### 12/10 Wed.

メガ次元ラッシュすこしやった感想

- たくさんポケモン増えてうれし～
- サイドミッションもめっちゃ出てくるたのし～
- もしかしてドーナツ作って中入って短時間でちまちまポイントときのみ集めて強いとこいっての繰り返し？
- もっと異次元っぽい、ねじれた空間をちゃんと探索できると思ってたが、そうではなく時間に追われるだけの単調な空間……
- ポイント集めるためにうろうろしたいけどポケモンが群れで次々襲い掛かってくるのも高低差もだるすぎる
- 足場もただひたすらにだるい
- 空に浮いてるボールが見つからない

楽しみにしていただけにかなしい
もっと進めると楽しくなるのかも……期待……

---

### 12/11 Thu.

本のうつくしい装丁がすきで、とりわけ三方金の本がだいすき、
でもあんまり出会えないので見かけたらつい手に取ってしまう
ニュージーランドで買ったポリネシアンの伝承の本がお気に入り

漫画本はとくに装丁買いしてしまう。
装丁が好みと思って買った漫画って中身もめっちゃ好みなのである
市川春子さんの短編集も装丁で選んで買ったな～

ひさしぶりにゆっくり本屋さんへ行きたい
昔よく行ってた大きいところがかなり縮小してしまったので悲しい
町から本屋さんがなくなってゆく

---

### 12/12 Fri.

SWAP の Waitlist が開く日がアナウンスされていた
Tuesday, December 16 at 12:00PM EST.
JST だと何日何時ですか？　 17 日 2 時？
去年は先着で早々に締め切られてたけど今年は 24 時間受け付けて抽選になるようです

> We expect a high volume of applications on our waitlist this year. As such, please note that the chances of being selected on this program are extremely low.

extremely low!!! ですよね～！

---

### 12/13 Sat.

定期健診と矯正の具合を見てもらいに歯医者へ行き、帰りにコストコへ寄って、土曜日があっというまに終了
今日からマウスピース 5 枚目です
IPR したところにめっちゃ食べものが挟まるので毎食後必死にフロスと歯磨きをしているのに、歯茎の奥のほうまで入り込んでいたらしい。だから一部めっちゃ痛かったのか。非常につらい
定期検診はいつも 3 か月ごとだったけど不安になったので次回は 2 か月後にしてもらった。
2 か月あけないと保険適用ができないらしい、知らなかった

衛生士のお姉さんが毎回変わる私の髪色を覚えてくれていてうれしい
お掃除じゃないときはお姉さんとは会話しないのにそのときの色も覚えてくれてて、実は観察してるんです～と言われた
優しくてお掃除上手なお姉さんいつもありがとうございます
歯茎に食べもの挟まったまま歯が動いて隙間が埋まったらヤバイですよね……！？　と恐怖しながら聞いたら「まだまだ大丈夫ですよ（そんなすぐ埋まらない）」と笑われました。だって怖いじゃん……

コストコで買ったチョコレートクッキーの缶詰まじでうますぎてびっくりした
この時期しかないのかな。年中食いたい
クッキー缶がだいすきでよくお高い缶をお取り寄せするのですが、結構ベロがバカだし私はこういうのでいいんだな……

---

### 12/14 Sun.

NZ 滞在中に愛していた「hundreds and thousands」というビスケットがあるのですが、それがカルディで販売されており狂気乱舞した。うれしすぎる……！　ビスケットの表面にピンク色のアイシングがかかっていて、カラフルなスプリンクル（これが hundreds & thousands という）がまぶしてあるというお菓子。とても甘い。

これが本当においしくて毎日食べていました（2 か月の滞在で 6kg 増加したがこのお菓子だけのせいではない）。
カルディなら売ってるのでは？　という淡い期待とともに行くたびにチェックしていたけど本当に販売してくれるなんて。大感謝すぎる。ありがとう……。

現地では 2-3 ドルで買えたのが 500 円くらいでしたが輸入なので仕方ないね。わたしが買い占めるから大量に輸入して値下げしてくれないかな。とりあえず今週絶対もっかい買いに行く。

カラフルで見た目もかわいいからクリスマス向けに輸入したのだろうか。
頼むから一年中置いてほしい。

---

### 12/15 Mon.

現実を見るのが苦手で、今立っている場所がどこなのかわからなくなる感覚が常にある。未来のことを考えていないとうまく立てない気がする。だからいつも未来のことばかり考えている。
それを体よく「夢」だの「目標」だのと表現して、そこに向かって日々努力する、という「雰囲気」だけ作って満足する。

わたしの目標はどれも蜃気楼みたいに近づくと消えてしまう。そもそも自分で、心のどこかで、ただの夢、はかない夢として持っておけばそれを盾にして今この現実から目をそらせると思っている。
実現できる、と自分を信じて努力しようと思う一方で、どうせ無理だとあきらめている自分もいる。
崇高な目標のために努力して、向上しようとしていて、そしてそんな今に満足している充実していると思い込みたいだけ。

今ここに立つために必要であることは間違いないけど、現実をろくに見ず未来のことばかり考えて、そしてその「未来」に追いついてしまったらまたさらに未来の蜃気楼にすがる。
このままではオアシスを求め続ける老婆になってしまう。そしてある日気が付く。私にはなにもない。

なにもできなかった日がたくさんある。白黒思考なので、そういう日、わたしは深海に沈むような感覚になる。
人生はそんなにずっと真っ暗ではない、ということを最近知った。
それでもなかなか水底からは浮き上がれない。

ずっと真っ白のままでいるのは疲れる。
ずっと真っ黒のままでいるのも疲れる。

ほとんどの未来が蜃気楼のまま消えてくのかもしれないけどわたしはそうしたくない。
自分をだましながら希望をつくってなんとか生きていったっていいはずだけど私はそうしたくない。

---

### 12/16 Tue.

大したことはなにもしてないのに疲れるのはなぜ。
起きた瞬間から疲れた、と思っている。

明日起きたら SWAP の応募を忘れない！！！！

---

### 12/17 Wed.

- SWAP 申請した！
- ワンチャン当たればふつうにカナダ行くとおもう
- 期待はまったくしてない
- 7.4 ストーリー関連はおおむね完
- アルカディアもメインもよかった
- 零式やるつもりあんまりないけど一応装備は整えておく
- 新式は頭手足、トークン胴耳腕、N 脚、極武器……らしい
- M 次元ラッシュまだ終わってない
- バラクラバも半分くらいしか編めてない
- やることが……やることが多い……

---

### 12/18 Thu.

さぼっていた blender の勉強を再開したいが英語もやらないと。ｳﾜｰ。
あと読みたい本を積みすぎていてどこから手を付けていいかわからない。あきらかに 1 日 24 時間じゃ足りない。どうして人間は睡眠をとらねば生きていけないのだろう

---

### 12/19 Fri.

カルディで hundreds and thousands 追加購入してきた。
まだ在庫あったよかった～買い占めたかったけどさすがに我慢した。

最近メンタルにくる暗いニュースが多くて気が滅入るのだけど、どうしてもニュースというものは目に入ってきてしまうのでどう避けたらいいかわからない。世間のことについてまったくなんの情報も入れないというのはよくないだろうし。

わたしは死そのものをおそれてはいないけど、そこにいたるまで苦しみや痛みがあると嫌だな、とは常々思う。
まぁそんなの誰でもそうだよな

---

### 12/20 Sat.

すごい創作に対するモチベがわいてきたけど動けないのはなんで？　ただの怠慢でしょうか。クズですね

リンバスようやく 6 章の終盤まできた。大学のときに授業でやった文学作品ばかりですごくおもしろいのですが特に嵐が丘は先生が推しに推してたから印象深い。ヴェルギリウスが助けにきてくれたところ熱すぎてｳｵｵｵｵｵｵとなった。なんで私はこのゲームをいままで知らなかったのですか

---

### 12/21 Sun.

7.4 極をクリアしてきた。周回中とある PT で 開幕早々に ST がインビン誤爆して、これは大丈夫なんだろうか……？　と思ったのだが特にナイトが申告することもなかったのでギリ戻るのかもな、と気にしないことにした。そして 3 回目の頭割り、遠隔の人々が後方へ逃げてゆくなか、私はインビンのリキャが心配だったので寄り添っていたところ、やはりまだ戻ってないっぽかった。どうにかなる気もしなかったけどとりあえず ST にお祈り鼓舞を貼った。すると私と同じく、横で心配そうにうろうろしてた MT が AA で凹んでるのにも関わらずそっと頭割りに参加して、あっという間に溶けていった。頭割り終盤でインビンが戻ってきたナイトは生き延びて、塔が爆発することもなかった。私はあわあわするだけでなにもできなかった。後方車両に逃げながら MT に迅速リザレクを投げることしか。そうしてそのままクリアした。

MT 戦士さんありがとう。身を挺して入ってくれるとは思わなくて、助けてあげられなくてごめんなさい。

---

### 12/22 Mon.

わたしのことを愛してくれてると思っていた人からも、たいして愛されていないと気が付く、そんな夢をみて週明け早朝から萎え。無償の愛なんてありません。愛がほしいならまず愛することから。
