### 1/20 Tue.

「人間関係を続けたければ、続けるための努力をする」というような言葉を以前見かけて、確かにそれは必要だなと思ったため、私は努力をすることにした。だけど、私から一方的に働きかけなければ続かない人間関係が本当に必要なんだろうか？　とも考えてしまう。

---

### 1/16 Fri.

次のワーケーション候補地は五島列島かな～といろいろ調べていると、ついった～のおすすめに五島列島の情報がでるようになった。素敵な民宿のアカウントやおすすめ飲食店の紹介ポストなど。ありがたいです。怖いけど。

死ぬまでに行きたいところリストの残りは南極とフィンランド（国内は気軽に行けるので除外）。オーロラがみたい。NZ 滞在中にずっとオーロラ予想のアプリを監視してたけど見れんかったな。ワンチャンあるらしい。

---

### 1/14 Wed.

仕事が暇である、ので、勉強をしています。安寧かも

いつまでもこの仕事はできないのでなにかしら新たなスキルを身に着けたいのと、ゆくゆくは会社に勤めずとも収入を得られるようにならねばな～と考えてもいる。道はながい、が、人生もまだまだ長い。

何度も言うけどやはり消費行動のみでは病む一方で、生み出すことや学ぶことを積極的にしていかなければならぬ。戒めです

---

### 1/7 Wed.

ロボトミーコーポレーションもセールしてたので買ったのですが、難しいというかシステムがよくわからないというか 4 日目で詰んだ。脱走したやつを制圧できずに全滅してしまう……でもリンバスで履修した単語が随所にでてくるのでたのしい

IELTS のテキストを買いました。明日届く！　 Kindle のセールで読みたかった小説を 4 冊も買ってしまいましたので読まなければならない、が、年末に買った本も読めてない。なんならこれまでの人生で詰み続けた本が山ほどある。なんで？　好きな作家さんの新刊は必ず買うけど全然読めていません、時間をください。まじで時間がないよ～今は比較的あるのにない、本当になんで？

零式に行くか悩みましたが思いのほか仕事がまだ暇そうなので 1 日 2 時間くらい野良でやる。疲れたらやめる。今のところ 1 層は楽しかったです。ただ最終装備がほぼ零式なのは全然モチベないかも

---

### 1/4 Sun.

明日からもう仕事ですか……？　信じられない。あと 100 年休ませてくれ。

今年の目標として、数学の学びなおしをしたいというのを入れたのですが、わたしは高校 1 年の夏休みから不登校となり転校ののち高 2 の終盤から復学したため、数 A をちゃんと勉強していません。大学受験のためにさらっとやったけどちゃんと理解できなかったのでまったく記憶に残っておらず。まずは数 1A からということで青チャートを買いました。がんばるぞ。

あとは IELTS の公認問題集と単語帳を買おうと思っている。まずか形から！　わたしの悪いところ、形から入って満足する。これも目標に入れたほうがよかったかも、「形から入って満足しない」

Library of Ruina というゲームがセールしていたので買いました。最近リンバスをはじめたので気になっていたゲーム。リンバスのほうは 7 章最後のダンジョンで止まってます。ダンジョン入ろうとしたら「お前、レベル足りんし EGO の同期化もしてないけど、ほんまに入るんか？」みたいな警告をされ、びびって紐集め中。紐もっとくれよ～

---

### 1/1 Thu.

あけましておめでとうございます。

今年の目標など

- IELTS6.5
- 数学の学びなおし
- 創作サイトを公開する
- 北海道へゆく

はっぴーな一年にしましょう。
