### 2/22 Sun.

おそらく風邪をひきました。昨日の朝に起きた時からひどい後鼻漏で、それ以外はまあ一日中出かけるくらい普通に元気だったのでアレルギーかなと思っていた。そしたら今日の早朝に昨日よりひどい後鼻漏感（？）で目が覚めて、なんかやたら寒い。熱を測ると37.6度。食欲はめちゃくちゃあり昨日買ったパンをふたつも食べ、うーん普通に動けるなとか思いつつ部屋の掃除とシーツの取り換えをしたところでめっちゃ体が重くなり……昼頃には39度まであがりました。でもまったく動けないほどではなく市販の風邪薬を飲んで 1 時間ほど寝たらまた37.6度まで下がった。バニラアイスがめちゃくちゃおいしかったです。

先週ずっと家族が咳をしていてうつらないように食事の席をわけたりしていたものの、うつってしまったもよう。なぜなら私は昨日まで 2 週間ほどまったく外出していない引きこもりだからです。もう 6 年か 7 年くらい風邪をひいていなかったので久々に熱が出て悔しい。家族がコロナになったときも私はうつらなかったのに。

でも風邪薬が効いてよかった。さっき夜ごはん食べてまた薬をぶちこみ、さらに元気になってきた。明日には治りそう！

---

### 2/20 Fri.

しばらく書いていなかった。仕事が忙しくなったため退勤後になんのやる気もございません。

最近はオリンピックをみて軽率に感動するなどしておりました。スポーツには基本的に興味がないのですが世界大会的なやつはたまに見る。そして興味がないのに見ると普通に感動する。何かを成し遂げる人というのは素敵だね。悔しくて涙しても、その涙のなんと美しいことか

不思議なことに、これといった案件にアサインされていなかった期間よりも、つらいつらいと思いながら仕事してる今のほうがメンタルが安定している気がしている。暇だった期間に特に病んでいたわけではないんだけど、なんというか、今のほうが元気があるような

今週のマウスピースはずっと右上の奥歯が痛い。

---

### 2/8 Sun.

雪がすごい。引きこもりには関係ないが。

エンドフィールドがようやく落ちついた。イヴォンヌがほしいのですがまだひけていません。あとイヴォンヌだけなのに……

推しグルの日本公演を FC 先行で抽選申し込みしていたのが、なんと VIP 席が当たってしまった。「しまった」と表現したのは、正直なところもう結構熱は冷めてしまっており……FC も更新をやめようかと思っていたところだったので、どうしようかなというかんじ。まあどうしようかなとか考えてる時点で行きたい気持ちはそこまでないんだろうなーとわかってはいる。行ったら楽しいに決まってるんだけど。明日入金期限です。どうしようかなぁ。たぶん行かないだろうなぁ

今週は水曜日がお休みなので幾分か気が楽ですね。がんばろう

---

### 2/3 Tue.

気が付いたら 2 月になっておりました。エンドフィールド以外の記憶がない。

夏ごろからしばらく社内ニートのような感じで内製システムをメンテしたり遊びのようなアプリを開発したりのんびり平和な生活を送っていたが、今月から案件に投入された。既存システムの改修のため仕様理解からやらねばならぬ。複雑すぎて頭に入ってきません。任された機能があちらこちらにまたがっているのもあり、あちらこちら見なければならず、ニート明けには非常につらい。やる気がゼロというのもある。

新卒～若手のころは「この仕事は天職だ」と思いながら社畜をしていたのに、今となってはいかに余計な作業を減らすか・振られずに済むよう気配を消すか、ということしか頭にない。仕事に対して本当にやる気がない。あんなに大好きだったのにストレスのもとになってしまった。そもそも「大好き」という幻影を見ていたのかもしれないな。生活を捨てるレベルで働くことでしか自分を肯定できなかったというか……

我ながら 0 か 100 しかない性格である。
